Instrutor: Então, como mencionei na última palestra,
o modo assistir é um ótimo começo,
mas e se tivermos mais de um arquivo TypeScript?
E se tivermos também uma análise. ts onde, hipoteticamente,
enviamos dados analíticos para nosso servidor?
Agora, aqui para ter qualquer coisa lá dentro, vou apenas
colocar um console. mas, é claro, você poderia
estar enviando pedidos HTTP para seu serviço
de análise aqui, como eu disse.
Portanto, digamos que também importamos este arquivo
aqui em nosso índice. arquivo html.
Se apontarmos para a analítica. js aqui que ainda não existe mas
que existirá após a compilação,
então poderíamos estar carregando esses dois
arquivos e, é claro, queremos
compilar os dois arquivos sempre que
um deles mudar.
Agora, para isso, seria bom
se pudéssemos entrar em algum modo de relógio geral
onde simplesmente executamos o tsc assim
sem apontar para um arquivo e ele apenas
observa toda nossa pasta de projeto e recompila
qualquer arquivo TypeScript que possa mudar.
Acontece que isso é possível.
Para isso, basta dizer ao TypeScript
que este é um projeto que deve ser gerenciado com
o TypeScript e nós fazemos
isso antes de tudo, e só precisamos
fazer isso uma vez, executando
o tsc --init.
Portanto, não estou apontando para um arquivo específico
aqui, eu apenas corro o tsc e depois --init aqui e novamente, isto só
é necessário uma vez.
Ele inicializará este projeto no qual você
executará este comando como um projeto TypeScript.
Isso significa que agora basicamente vai dizer ao TypeScript
que tudo na pasta onde você executa
este comando e, portanto, é importante que
você navegou até a pasta correta antes de
executar este comando com o terminal
embutido aqui no Código VS.
Estou automaticamente nesta pasta de projeto
onde estão meus arquivos para que este projeto seja agora
gerenciado pelo TypeScript.
Então, vamos pressionar
Enter e o que isto faz é criar este tsconfig. arquivo json.
Este é basicamente o indicador para TypeScript de que o projeto
no qual este arquivo se encontra e todas as sub pastas
desta pasta devem ser gerenciadas
pela TypeScript.
Agora, se tivermos uma olhada neste
arquivo, vemos lá um monte de opções, a maioria
delas comentadas, elas estão lá apenas
para que você veja que poderia defini-las e você tem uma breve explicação
aqui também, mas não temos que nos preocupar com elas agora
mesmo.
Vamos mergulhar neles em um segundo.
Por enquanto, vamos apenas fechar este
arquivo aqui e ver o que isto nos dá,
porque o que nos dá é que
agora podemos executar um tsc como este sem apontar
para um arquivo específico.
E o que isto fará é dizer ao TypeScript para
ir em frente e compilar todos os arquivos TypeScript
para que todos . ts pode encontrar neste projeto, portanto,
se eu clicar em Enter aqui, você
vê, isto leva um tempo, e agora o que temos
é esta analítica. arquivo js e este aplicativo.
arquivo js.
Agora, a analítica. O arquivo js acabou de ser
criado pela TypeScript porque descobriu que temos
a analítica. ts e, como eu disse,
agora ele compilará todos os arquivos TypeScript
do projeto.
E, claro, isto também pode ser combinado com o modo relógio.
Você pode executar tsc -w ou --watch como eu
mostrei antes e isto agora entrará em modo
de relógio para todos os arquivos TypeScript.
Portanto, agora sempre que eu trocar um deles
e eu o salvar, ele será recompilado.
Ele irá recompilar aquele arquivo que
mudou e, portanto, toda a mudança refletida
no arquivo JavaScript.
E agora está aqui.
Se eu voltei à minha página, vemos o envio de dados também
porque agora a análise. ts também foi compilado.